Chegou a hora de aprender outro tópico interessante e abordaremos o básico do back-end.
Mas eu queria mostrar o que cobrimos até agora no front-end.
Começamos com este diagrama de perguntar "Quem é o google. com? "e passando pelo ISP solicitando ao
servidor de nomes de domínio o endereço IP.
Depois, pedimos ao endereço IP para encontrar os servidores do Google e, em seguida, os servidores do Google nos fornecem nosso arquivo HTML, CSS
e JavaScript, que podemos obter através do HTML. Em seguida, as tags de
link e de script para obter o CSS e Javascript . O navegador lê o arquivo para
nós, o mecanismo HTML, CSS e V8 ou o mecanismo JavaScript do navegador o
utiliza para ler o JavaScript e manipulamos o DOM usando JavaScript.
Também aprendemos que a localização do servidor é importante, quantas viagens fazemos, quantas solicitações HTTP que
fazemos é importante.
O tamanho dos arquivos é importante.
E aprendemos algumas dessas soluções, como redes de entrega de conteúdo, tendo scripts em apenas um pacote. js e
também minimizar nossos arquivos.
E também aprendemos sobre essa nova tecnologia chamada AJAX, onde podemos apenas buscar usuários, conversar com o servidor enquanto
o usuário ainda está navegando no site e receber uma resposta JSON para atualizar o
site em tempo real.
E essa foto com a qual começamos parece muito mais clara do que no primeiro vídeo, não é?
Entendemos o que um desenvolvedor Front-End faz.
Vemos o poder do React e também sabemos que essas setas significam simplesmente solicitações HTTP; um idioma
que o Front-End e o Back-End podem falar e, usando AJAX e JSON, podemos fazê-lo dinamicamente.
Agora, o Back-End e o papel de um desenvolvedor de Back-End. Eles são os responsáveis por
trabalhar com servidores e bancos de dados. E um servidor é responsável por tudo o que você obtém no navegador.
Eu posso perguntar do navegador qualquer coisa; como "Vá para o google. com ". Mas, no final das contas, o servidor da Web
pode me dar o que quiser. Se for apenas me enviar para o twitter. com em vez do google. com, bem,
isso depende do servidor. Tudo o que precisamos, apenas fazemos a
solicitação e esperamos que o servidor nos dê o que solicitamos. E se você se
lembra de um servidor, é apenas um computador; um computador que está em algum lugar do mundo apenas ouvindo
essa conexão HTTP, pedindo para ver se temos algum arquivo.
Os servidores mais básicos e você pode ter usado isso antes, talvez usando o Hostgator em um site de hospedagem ou até
mesmo sites WordPress e os colocando no Hostgator. Ele usa algo chamado 'LAMP STACK'.
Isso foi útil para os sites mais básicos, ou seja, (você apenas deseja um site de informações simples) Talvez
um
site WordPress simples, onde nada de complexo esteja acontecendo.
Nada profissional realmente. O que eles usaram foi um servidor Linux, que é o sistema operacional.
Assim como eu tenho Mac, o Linux será o sistema operacional do servidor.
Nós temos o servidor Apache.
O Apache é um servidor, mais
uma vez um programa escrito por alguém realmente bom em aceitar solicitações e
enviar respostas de arquivos.
Tivemos o MySQL, que é banco de dados.
Talvez você tenha uma seção de comentários em seu blog e precise armazenar
esses dados, que seria o banco de dados. E então tivemos o PHP, que era apenas uma linguagem que você pode
usar para ter um pouco de lógica em seus servidores. E o servidor, assim como o seu computador, tinha um sistema de
arquivos onde todos os arquivos do seu site são armazenados. E o Apache acabou de fazer isso.
Basta ouvir para ver se alguém
entrou no site funfunweb. com no URL. Se recebeu essa solicitação,
será apenas o índice padrão. html.
Se alguém entrou no site divertido. com / about, isso apenas fornecerá a você. html. Foi um servidor
muito simples e muito fácil.
É isso que a maioria dos sites de hospedagem como o Hostgator usa. E você pode estar se perguntando "Posso baixar o servidor Apache e
executar meu próprio servidor no seu computador? "Sim,
você pode absolutamente.
Mas sem um software de servidor, bem, nosso
computador está inacessível.
Ninguém na Internet pode acessar nosso computador porque nosso computador não é um servidor, (ele) não possui código que diz "Ei,
se eu receber uma solicitação, envie-a. "Mas, como
vimos nos vídeos anteriores, podemos criar servidores falsos para testar nossos sites.
Agora essa era a maneira antiga de fazer as coisas.
Não havia muita lógica, você realmente não podia expandir.
Você não pode ter sites como o Facebook ou a Amazon usando esse tipo de sistema.
Como eu disse, isso era para sites muito básicos.
Agora, uma nova pilha que chamamos de servidor de aplicativos se parece mais com isso.
Agora, um servidor de aplicativos é diferente do nosso exemplo anterior, porque, diferentemente do servidor Apache, é muito simples e apenas solicita
resposta, basta fornecer os arquivos para lá e para trás. Com algo como um
servidor Node em que você possui Nó. js executando, bem, você pode escrever um script e dizer "Se eu receber uma solicitação
de logon, verifique o nome de usuário do usuário no banco de dados. Se corresponder, avise-me e envie uma resposta por
meio do JSON para o aplicativo Front-End. E podemos personalizar o que esses scripts dizem.
Até agora, só conseguimos usar JavaScript na web. Mas agora, com Node. js, podemos usá-lo em um servidor, em um computador que não esteja
executando um navegador da web. Com Nó. js, podemos
escrever JavaScript onde, se eu postar algo no Facebook, essa postagem no Facebook, quando eu clicar
em 'post', ela será enviada para o Node Server que está ouvindo solicitações.
Ele diz que "Andrei acabou de publicar esta mensagem no formato JSON. "O nó. js e Express. O arquivo js no servidor lerá
e dirá "Ah, queremos armazenar esta postagem em nosso banco de dados. "e esse banco de dados armazenará essa postagem,
para que, quando eu voltar da próxima vez, ainda esteja lá.
E, assim que terminar, responderá com sucesso, dizendo que "Minha postagem é um sucesso" e agora é
exibida na minha linha do tempo.
Posso editar a postagem, excluir a postagem e, novamente, o Node Server pode excluir essa postagem do banco de dados e, em seguida,
enviar uma resposta e removê-la da linha do tempo.
Você apenas tem o poder de interagir constantemente com o Front-End. Nos próximos dois vídeos, estaremos
construindo um projeto que incorpora tudo isso.
Vamos criar um servidor de nó usando um Express. Vamos criar
nosso próprio banco de dados onde armazenamos informações do usuário. E usaremos AJAX e JSON
para criar, entrar e atualizar constantemente as informações do usuário.
Portanto, temos uma compreensão desse sistema completo. Se você está criando sites e
aplicativos da Web, bem, não está realmente construindo esses. Como desenvolvedor web, você está criando algo mais parecido com isso: mas você
pode estar se perguntando: "É isso? "" Esse é o fim
final do que uma infraestrutura de servidor back-end pode fazer? "Bem, não, se você
é o Facebook, Twitter ou Amazon, você faria algo assim e não fique muito preocupado aqui,
podemos explicar o que está acontecendo.
Você está apenas fazendo cópias do seu computador.
Então, pense em cada um desses retângulos como um computador. E como o Facebook atrai muitas pessoas, ele copia o servidor e
o coloca na Ásia e um na África, para que
todos da Ásia possam acessar esse e todos da África possam acessá-lo, em vez de ter
todo
mundo acessar um servidor e sobrecarregar o sistema. Como eles têm o mesmo servidor, é
só copiar esses arquivos e colocá-los em um servidor em outro lugar.
É isso aí.
E é isso que chamamos de escala. Mas eles também ainda usam o mesmo banco
de dados, de modo que, se desse servidor alguém atualizar as informações, bem, essa pessoa aqui que usa esse
servidor, esse usuário ainda terá acesso às informações atualizadas por essa pessoa.
E, finalmente, temos algo chamado 'Load Balancer'. E isso é semelhante ao
que o Apache ou o NginX faria. Onde ele escuta uma solicitação HTTP e percebe que "Hmm, essa aqui na América do Norte está realmente muito
ocupada no momento. ""
Vou transferir essa pessoa para este servidor aqui. "e apenas equilibra a carga dos servidores.
e pode continuar crescendo, com mais e mais servidores à medida que você tem mais e mais usuários.
E, finalmente, você pode até ter vários bancos de dados.
Mais uma vez, esses quadrados representam um computador; um computador executando um banco de dados, um computador executando
um servidor, um computador executando um balanceador de carga. E você pode ter vários bancos de dados, novamente, para
que eles não fiquem sobrecarregados com todas essas solicitações.
E cada um mantém uma cópia do outro. E isso é algo sobre o qual falaremos mais quando chegarmos
à seção Nó e seção Banco de Dados.
Mas quero mostrar a ideia por trás dos servidores. Para trabalhar com o back-end,
o objetivo principal é garantir que, quando fizermos uma solicitação HTTP do front-end, recebamos uma resposta o mais
rápido possível com os dados corretos.
E é isso que é o desenvolvimento Back-End. Garantir a devolução desses recursos para
que nossa equipe de Front-End possa ter certeza de que receberemos exatamente o que precisamos.
Quero que você se empolgue, porque nas próximas seções focaremos
no Back-End e no Front-End. Vamos criar um aplicativo que use todas essas tecnologias em um só lugar.
Então você sabe exatamente como tudo está conectado e tem uma idéia de
como passar de algo assim para um dia tendo algo assim.
Vejo no próximo, tchau-tchau.